# **islands_human_treasure**
## Программа, которая генерирует острова, сокровище и человека, который ищет кратчайший путь к сокровищу.
# Как использовать
Программа генерирует острова окруженные водой. Острова не могут состоять из одной или двух клеток, клетки не могут быть расположены по диагонали друг от друга.

*Программа также может генерировать сокровище, полностью окруженное сушей, и человека, от которого проходит кратчайший путь к сокровищу.*
## Шаг 1: задать максимальный периметр островов
> Максимальный периметр островов - максимальная длина края для всех островов.
1. Найдите в интерфейсе поле ввода с заголовком **Максимальный периметр островов**
2. Введите максимальный периметр островов

Острова будут генерироваться с периметром от 3 до заданного максимального периметра.

По умолчанию максимальный периметр островов - 3

*Периметры меньше 3 строиться не могут. Вводите значение максимального периметра большее или равное 3*

## Шаг 2: задать расстояние между островами
> Расстояние между островами - среднее расстояние между ними. Это - мера, определяющая плотность островов. Если расстояние между островами = 1, это не значит, что расстояние между ними всегда будет равно одной клетке.
1. Найдите в интерфейсе поле ввода с заголовком **Расстояние между островами**
2. Введите максимальное расстояние между островами

Острова будут генерироваться на большем расстоянии, и океан будет больше, если расстояние между островами выше.

По умолчанию максимальное расстояние между островами - 1

*Расстояние между островами меньше 1 не принимается и генерироваться не может*

## Шаг 3: выбрать режим работы
### Есть три режима работы:
1. Генерация океана, островов, сокровища и человека, а также кратчайший путь от него до скоровища *(полная версия)*
2. Генерация океана, островов и сокровища
3. Генерация только океана и островов

Чтобы выбрать режим работы, в поле выбора режима по середине выберите нужный режим работы.

По умолчанию режим работы - только океан и острова.

*Расстояние между островами меньше 1 не принимается и генерироваться не может*


# Как работает
## Генерация островов
Острова генерируются с помощью случайного шага.

Если новая клетка касается другого острова, она отменяется, и рисуется новая клетка в другом месте.

Если построить остров невозможно, он удаляется и генерируется заново, в другом месте.

Затем, спомощью проверки пересечений острова заполняются.

## Генерация скоровища
По ТЗ, сокровище должно быть полностью окружено сушей.

Сокровище генерируется на острове, периметр которого пользователь задать не может, так как минимальный периметр острова должен быть больше 9, чтобы сокровище могло быть полностью окружено сушей.

Периметр острова - от 9 до 20

После генерации этого острова идёт поиск позиции на нём, на которой можно расположить сокровище, чтобы оно было полностью окружено сушей.

## Поиск кратчайшего пути
Человек появляется на случайном месте на карте на суше.

Нужно построить кратчайший путь от человека до сокровища (в штрафных баллах). Шаг по суше - 1 штрафной балл, по воде - 2 штрафных балла. Человек может ходить по диагонали.

Поиск кратчаёшего пути происходит через алгоритм Дейкстры - происходит поиск пути от человека до каждой позиции на матрице океана, после чего, от сокровища, каждый раз выбирая соседнюю позицию с минимальным расстоянием до человека рисуется путь, а также записывается длина пути.
